# 什么是包

> 根据规范，用特定结构组成的文件组被称为包。

Node 的包基本遵循 CommonJS 规范，包将一组相关的模块这组合在一起，形成一组完整的工具。

包由 <u>包结构</u> 和 <u>包描述文件</u> 两个部分组成。

包结构：用于组织包中的各种文件。

包描述文件：描述包的相关信息，以供外部读取分析。



## 包结构

> 应包含如下文件，package.json 是必须的，其余可选。

- package.json 描述文件
- bin 可执行二进制文件
- lib 经过编译后的js代码
- doc 文档（说明文档，bug修复文档，版本变更记录文档）
- test 单元测试（一些测试报告）



## npm 初始化包

> 让一个普通文件夹成为包

命令：`npm init`

1.询问包名字是否使用默认或更改（不要与npm仓库里的包重名，不能有大写字母，不能有中文）

2.询问版本号

3.询问包的描述 例：这是世界上最好的包

3.询问入口文件

4.询问测试命令

5.询问git仓库地址

6.询问包的关键字

7.询问作者

8.许可证（开源规范什么的）

9.确认一遍

具体包描述可以查询：npm包描述文件字段



## npm 的使用

> npm 是node 的包管理器

通过 npm 可以对 node 的包进行搜索，下载，安装，移除，上传

<hr>


关于依赖

生产依赖：dependencies，项目部署上线后需要用到的

开发依赖：devDependencies，开发过程中需要用到的

有些包属于开发又属于生产

<hr>


关于版本号

"^2.x.x" ：^ 锁定大版本，以后安装包的时候，保证包是 2.x.x 版本，x默认是最新的。

"~2.1.x" ：~ 锁定小版本，以后安装包的时候，保证包是 2.1.x 版本，x默认是最新的。

"2.1.1" ： 锁定完整版本，以后安装包的时候，保证包必须是 2.1.1 版本。

<hr />

**npm常用命令：**




查看npm的版本 

```txt
npm -v
```



初始化一个npm包 

```txt
npm init 

npm init -y 快速初始化
```



搜索 

```txt
npm search xxx 

www.npmjs.com 或者通过官网 推荐
```



安装生产依赖

```txt
npm install xxx --save 

或者 npm i xxx -S 

或者 npm i xxx 

局部安装第三方包，存放至 node_modules
安装完后产生一个 package-lock.json，里面缓存的是每个包下载的地址
安装完一个包后，该包的名字会自动写入到 package.json 中的 dependencies（生产依赖），npm5及之前版本需要加上 --save
```



安装开发依赖

```txt
npm install xxx --save-dev

或者 npm i xxx -D

安装该包并写入到 devDependencies（开发依赖）
```



全局安装

```txt
npm i xxx -g

全局安装包，全局安装的包其命令全局可用（带指令的建议全局安装）
```



查看全局安装包的位置

```txt
npm root -g
```



安装xxx包的yyy版本

```txt
npm i xxx@yyy
```



安装 package.json 中声明的所有包

```txt
npm i
```



移除指定包

```txt
npm remove xxx

在node_module中删除xxx包，同时会删除该包在package.json中的声明
```



检测项目依赖中的一些问题，并尝试着修复

```txt
npm aduit fix
```



查看该包在npm仓库中的所有版本信息

```txt
npm view xxx versions
```



查看该包在npm仓库中的最新版本

```txt
npm view xxx version
```



查看我们所安装 xxx包的版本

```txt
npm ls xxx
```



更该npm仓库地址

```txt
npm config get registry 查看当前npm仓库的地址，仓库地址为 https://registry.npmjs.org/

直接使用淘宝的 cnpm 不推荐

npm config set registry https://registry.npm.taobao.org 更改为淘宝镜像 推荐
```



## yarn 的使用

> yarn => facebook

安装 yarn `npm i yarn -g`

安装完 yarn 后执行两个命令，并配置 yarn 的全局环境添加到全局变量中。





初始化包：

```txt
yarn init -y

npm init -y
```



下载项目所有声明依赖包：

```txt
yarn

npm i
```



下载指定的生产依赖包：

```txt
yarn add xxx@3.2.1 -S

npm i xxx@3.2.1 -S
```



下载指定的开发依赖包：

```txt
yarn add xxx@3.2.1 -D

npm i xxx@3.2.1 -D
```



全局下载指定包：

```txt
yarn global add xxx

npm i xxx -g
```



删除依赖包：

```txt
yarn remove xxx

yarn global remove xxx

npm remove xxx

npm remove xxx -g
```



查看某个包的信息：

```txt
yarn info xxx

npm info xxx
```



更改为淘宝镜像：

```txt
yarn config get registry

yarn config set registry https://registry.npm.taobao.org

npm config get registry

npm config set registry https://registry.npm.taobao.org
```





## nrm 的使用

> NRM (npm registry manager)是npm的镜像源管理工具，有时候国外资源太慢，使用这个就可以快速地在 npm 源间切换。



手动切换方法： `npm config set registry https://registry.npm.taobao.org`



**安装 nrm**

在命令行执行命令，``npm install -g nrm` ，全局安装nrm。



**使用 nrm**

执行命令 `nrm ls` 查看可选的源。 其中，带*的是当前使用的源，上面的输出表明当前源是官方源。



**切换 nrm**

如果要切换到taobao源，执行命令 `nrm use taobao`



**测试速度**

你还可以通过 nrm test 测试相应源的响应时间。

```
nrm test
```
