## 表单元素

表单元素主要是用于和用户之间的交互

实际上 , 多数表单元素为可替换元素 , 由于原生样式过于简陋 , 我们不得不以其他元素重写效果

所以实际上原生表单元素在我们实际开发中用的并不多 , mdn为我们汇总了表单元素

<a href="https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element#%E8%A1%A8%E5%8D%95" target="_blank">MDN文档</a> 

以下列出实际开发中常用的 , 或可能会使用到的



### button 按钮

**属性 :** 

- `disabled` 禁用 , 布尔属性
- `form ` 关联 form 表单 , 当 button 不在 form 元素内时 , 可以通过 form 属性同 form 元素进行关联 ,  必须是 form 元素的 `id ` 进行关联
- `formaction` 可重写 form 元素的 action(提交信息的 URI)
- `formenctype` 如果 button 是 submit 类型 , 可重写 form 元素的提交内容类型
- `formmethod` 如果 button 是 submit 类型 , 可重写 form 元素的提交请求类型
- `type` 按钮类型
  - submit 提交
  - reset 重置表单
  - button 按钮



```html
<button></button>
```



button 和 input:button 的区别就在于 button 不是一个可替换元素 , 内部样式均可重写

而且 button 不是要放在 form 内 , 它可以存在于文档的任意位置 , 通过 form 属性对 form 元素进行关联

button 可以重写一系列 form 元素的行为 , 以上仅列出作者认为的可能会用到的部分

<a href="https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/button" target="_blank">MDN文档</a> 



### form 表单

常用于用户数据较多的收集

<a href="https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/form" target="_blank">MDN文档</a> 

**常用属性 :** 

- `action` 处理表单提交的 URL。这个值可被 `<button>、<input type="submit">` 或 `<input type="image">` 元素上的 `formaction` 属性覆盖。

- `enctype` 当 method 属性值为 post 时，`enctype` 就是将表单的内容提交给服务器的 MIME 类型  , 可以有的值 : 
  - `application/x-www-form-urlencoded` ：未指定属性时的默认值。
  - `multipart/form-data` ：当表单包含 `type=file` 的 `<input>` 元素时使用此值。
  - `text/plain` ：出现于 *HTML5*，用于调试。这个值可被 `<button>`、`<input type="submit">` 或 `<input type="image">` 元素上的 `formenctype` 属性覆盖。
- `method` 浏览器使用这种 HTTP 方式来提交 表单。可以有的值 ：
  - `get` 请求内容存在于地址栏
  - `post` 请求内容存在于请求体
- `target` 表单在提交表单之后，在哪里显示响应信息。可用于关联 iframe 元素等 .
  -  <a href="https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/form#attr-target" target="_blank">MDN文档</a> 



### input 输入表单

为用户提供数据输入

input 工作方式取决于其 type 属性上的具体值

一般除了输入框控件 , 其他控件为可替换元素 , 不可对其样式进行修改

<a href="https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/Input" target="_blank">MDN文档</a> 



> type 属性

常用的type值有 : 

- `button` 按钮 , 显示文本取决于input身上的value属性的值
- `checkbox` 复选框，可设为选中或未选中
- `color` 颜色选取控件
- `date` 输入日期的控件（年、月、日，不包括时间）。
- `datetime-local` 输入日期和时间的控件，不包括时区。
- `email` 只能输入邮件格式的文本框
- `file` 让用户选择文件的控件。使用 accept 属性规定控件能选择的文件类型。
- `hidden` 不显示的控件，其值仍会提交到服务器。
- `image` 带图像的 submit 按钮。显示的图像由 src 属性规定。如果 src 缺失，alt 属性就会显示。
- `month` 输入年和月的控件，没有时区。
- `number` 只能输入数字的文本框
- `password` 密码文本框
- `radio` 单选框 , 通过 name 属性指定同一值关联为一个集合
- `range` 此控件用于输入不需要精确的数字。控件是一个范围组件，默认值为正中间的值。同时使用 min 和 max 来规定值的范围。
- `reset` 此按钮将表单的所有内容重置为默认值。
- `search` 用于搜索字符串的单行文字区域。输入文本中的换行会被自动去除。在支持的浏览器中可能有一个删除按钮，用于清除整个区域。拥有动态键盘的设备上的回车图标会变成搜索图标。
- `submit` 用于提交表单的按钮
- `tel` 用于输入电话号码的文本框。拥有动态键盘的设备上会显示电话数字键盘。
- `text`  默认值。单行的文本区域，输入中的换行会被自动去除。
- `time` 用于输入时间的控件，不包括时区。
- `url` 用于输入 URL 的控件。类似 `text` 输入，但有验证参数，在支持动态键盘的设备上有相应的键盘。
- `week` 用于输入以年和周数组成的日期，不带时区。	



> name 属性

使用表单时 , 通常会为输入框的 name 属性指定一个值 (字段), 为提交数据时以便携带数据



> value 属性

表单通常会将交互所得到的值存在属性 value 上 , 我们可以通过 js 获取数据 . 



> checked 属性

如果input为单/多选框控件 , 可以通过该属性指定默认选中 , 该属性取值为布尔值 true / false



> autofocus 属性

页面加载后为其自动添加焦点



> placeholder 属性

输入框提示 , 输入内容消失



### label 关联表单控件

通常在我们需要为一个可替换元素通过其他元素重写样式时 , 我们一般会将原生控件进行隐藏

重写样式后将其放置在 label 元素内 , 通过 label 属性对原生控件进行关联

通常配合单选和多选框使用
可以通过for属性，让label元素关联某一个表单元素，for属性书写表单元素id的值（for属性和相关联的元素id属性值相同）
用于绑定（关联）一个表单元素，当点击label元素时，同时会选中其绑定的表单元素，用来增加用户体验

**显示关联**

```html
<p>
    性别：
    <input id="nan" type="radio" name="nan">
    <label for="nan">男</label>
    <input id="nv" type="radio" name="nv">
    <label for="nv">女</label>
</p>
```

**隐式关联**
```html
<p>
性别：
    
<label>
	<input type="radio" name="nan">
	男
</label>

<label>
	<input type="radio" name="nv">
	女
	</label>
</p>
```



### textarea 文本域

**常用属性 :** 

- `name` 指定字段
- `value` 文本域的内容
- `placeholder` 提示内容 , 输入后消失
- `cols` 文本域的可视宽度。必须为正数，默认为 20 (HTML5)
- `rows` 元素的输入文本的行数（显示的高度）
- `disabled` 禁用文本域。默认为 false。如果未指定，也可以从父级上如<fieldset>继承而来
- `form` 用于关联 form 元素
- `maxlength` 允许用户输入的最大字符长度 (Unicode) 。未指定表示无限长度
- `minlength` 允许用户输入的最小字符长度 (Unicode)

