## v-for 指令

**用途:**

通常用于展示列表数据



**可遍历:**

数组、对象、字符串（用的很少）、指定次数（用的很少）



**语法:**

`v-for="(item [,index]) in target" :key="id"`

`v-for="item in target" :key="id"`



**语法注意:**

当我们接受两个参数时 , vue希望我们加上一对 `()` 

当然不添加括号也是可行的 , 但这种行为不推荐



**用法:**

在使用 `v-for` 指令时 , 我们通常会为其指定一个唯一的 `key` 值

如果我们不为其添加 `key` 值 , 那么 `key` 的默认值将为遍历的下标

`key` 的值通常为后的返回的唯一id , 如果后端为返回应当将遍历的下标指定为 `key` 的值



**注意:**

使用下标作为 `key` 的值时 , 当item中存在用户所输入的值时 , 在开头增加数据时会引起输入的值位置错乱



**key的作用:**

`key` 的作用是为dom添加唯一的标识符以便后续vue对其操作



**示例:**

```html
<div id="app">
    <ul>
        <li v-for="(p, index) in dataArr" :key="p.id">我的名字是: {{p.name}} , 索引为: {{index}}</li>
    </ul>
</div>
```



```js
const vm = new Vue({
    el: '#app',
    data() {
        return {
            dataArr: [
                {
                    id: '001',
                    name: '小明'
                },
                {
                    id: '002',
                    name: '小李'
                },
                {
                    id: '003',
                    name: '小张'
                }
            ]
        }
    }
})
```





## key 的作用

面试题：react、vue中的key有什么作用？（key的内部原理）
                        

**1.虚拟DOM中key的作用：**
变化时，Vue会根据【新数据】生成【新的虚拟DOM】, 
随后Vue进行【新虚拟DOM】与【旧虚拟DOM】的差异比较



**2.对比规则：**
(1).旧虚拟DOM中找到了与新虚拟DOM相同的key：
		①.若虚拟DOM中内容没变, 直接使用之前的真实DOM！
		②.若虚拟DOM中内容变了, 则生成新的真实DOM，随后替换掉页面中之前的真实DOM。

(2).旧虚拟DOM中未找到与新虚拟DOM相同的key 创建新的真实DOM，随后渲染到到页面。
                                                

**3.用index作为key可能会引发的问题：**
破坏顺序操作:
会产生没有必要的真实DOM更新 ==> 界面效果没问题, 但效率低。

如果结构中还包含输入类的DOM：
会产生错误DOM更新 ==> 界面有问题。



**4.开发中如何选择key?:**
1.最好使用每条数据的唯一标识作为key, 比如id、手机号、身份证号、学号等唯一值。
2.如果不存在对数据的逆序添加、逆序删除等破坏顺序操作，仅用于渲染列表用于展示，
使用index作为key是没有问题的。