## 非单文件组件

**Vue中使用组件的三大步骤：**

一、定义组件(创建组件)

二、注册组件

三、使用组件(写组件标签)



**一、如何定义一个组件？**

使用 `Vue.extend(options)` 创建，其中 `options` 和 `new Vue(options)` 时传入的那个 `options` 几乎一样，但也有点区别；

区别如下：

1.组件不需要el，为什么？ ——— 最终所有的组件都要经过一个vm的管理，由vm中的el决定服务哪个容器。

2.data必须写成函数，为什么？ ———— 避免组件被复用时，数据存在引用关系。

备注：使用template可以配置组件结构。



**二、如何注册组件？**

1.局部注册：靠 `new Vue` 的时候传入 `components` 选项 (注意 `s` )

2.全局注册：靠 `Vue.component('组件名',组件)` (注意无 `s` )



**三、使用组件标签：**

书写组件标签



**示例:**

```html
<div id="app">
    <h1>{{info}}</h1>
    <!-- 使用组件 -->
    <person></person>
</div>
```



```js
// 创建组件
const person = Vue.extend({
    template: `
            <div>
                <div>姓名:{{hello}}</div>
                <div>年龄:{{age}}</div>
                <button @click='show'>点我显示年龄</button>
            </div>`,
    data() {
        return {
            hello: '小明',
            age: null
        }
    },
    methods: {
        show() {
            this.age = 20;
        }
    }
})

// 全局注册组件
// Vue.component('person', person)


const vm = new Vue({
    el: '#app',
    data() {
        return {
            info: '信息简介'
        }
    },
    // 局部注册组件
    components: { person }
})
```





## 注意点：

**1.关于组件名:**

*一个单词组成：*

第一种写法 小驼峰：person

第二种写法 大驼峰：Person



*多个单词组成：*

第一种写法 短横线连接命名 my-person

第二种写法 大驼峰命名 MyPerson (需要Vue脚手架支持)

*备注：*

(1).组件名尽可能回避HTML中已有的元素名称，例如：h2、H2都不行。

(2).可以使用 `name` 配置项指定组件在开发者工具中呈现的名字。



**2.关于组件标签:**

第一种写法：``<person></person>``

第二种写法：``<person/>``

备注：不使用脚手架时，``<person/>`  单标签使用会导致后续组件不能渲染。



**3.一个简写方式**：

*const person= Vue.extend(options)* 可简写为：*const person= options*





## 关于VueComponent

1.person组件本质是一个名为 `VueComponent` 的构造函数，是 `Vue.extend` 生成的。



2.只需要写 `<person/>` 或 `<person></person>` ，Vue解析时会帮我们创建 `person` 组件的实例对象，即Vue帮我们执行的：``new VueComponent(options)` 。



3.特别注意：每次调用 `Vue.extend` ，返回的都是一个全新的 `VueComponent` ！！！！



4.`VueComponent` 的实例对象称之为：组件实例对象



**关于this指向：**

*(1).组件配置中：*

data函数、methods中的函数、watch中的函数、computed中的函数 它们的this均是【VueComponent实例对象】。



*(2).new Vue(options)配置中：*

data函数、methods中的函数、watch中的函数、computed中的函数 它们的this均是【Vue实例对象】。

​           

**一个重要关系:**

1.一个重要的内置关系：``VueComponent.prototype.__proto__ ` === `Vue.prototype`

2.为什么要有这个关系：让组件实例对象可以访问到 Vue原型上的属性、方法。